次に平均分散といった値を求めていきましょう。
なお、信頼区間を学ぶ上においては、平均分散に加えて標準偏差というものを理解しておく必要があります。
こういった指標のことを代表値と言ったりもしますが、なんで代表値って言うかというと、こういったものがデータの傾向を示す中心的
な役割、一番傾向を示しているからということが言えます。
それぞれ中身について順番に見ていきましょう。
まず平均です。
平均は何か。
平均値は何かというと、データの合計をデータの数で割ったものとなります。
これから数式をご紹介していきます。
この数式ややこしくてですね。
シグマという記号も出ておりますが、ここですね。
これシグマというものなのですが、これ非常にややこしいんですが、特にこの数式を覚えていただく必要はありません。
平均が何なのかというところを頭に入れておく方が重要です。
データの合計をデータの数で割ったものですね。
ここがポイントになってきます。
実際に計算をしていくとどうなるのかというと。
ミュー平均の値7分の1426044。
ということで、7日間に食べたそれぞれの日のチョコバーの数を全部足したものを日数7日で割っています。
計算の結果どうなるのかというと、平均値は3になるということができます。
で、一応補足としてこのシグマの説明をさせていただきますと、このシグマというのは、AIが1からこれ色を変えましょう。
ちょっと分かりづらくなっちゃいますね。
インクの色を変えまして、AIが1から10まででXYとありますが、XYを、シグマを足していくということをしていきます。
1から10まで、すなわち1つ目はAIは1から始まりますですので、エックス1ですね、がまず入ってくると。
で、どこまで足していくのかというと。
まで足していくということをしていきます。
今回の場合ははデータの数になりますので7ですだから1から7まで繰り返していきますよということをしていきます。
で、エックス多数次相が1から2に変わります。
ですのでxyの値はエックスにですね。
になりますので、エックスにを足していくと。
で、それをまた足していくという事で、エックス3を足すということをずっと繰り返していって、最終的には今回のチョコバーの0ですとエックス
7まで足していくという形になります。
エックスとこの1が対応している1日目のチョコバーの1エックス2がこの4の数字に対応していると考えてください。
そして。
というのは7が入りますので、下に7が入るという形になります。
このようにして、数式をもとに平均値を求めることができるという形になります。